유니티 : 게임엔진 : 게임을 만들기 위해서 여러가지기능을 제공하는 소프트웨어. 예) 코드를 작성해서 오브젝트를 움직임, 이미지를 가져와서 추가하는 기능.
에셋스토어:
씬 작업을 하는 공간, 필요한 것을 배치하는 공간.
게임: 게임이 실행될 때 보이는 화면
타일팔레트: 타일맵을 팔레트에서 찍어서 색칠하듯이 맵을 제작하도록 만든 것.
ㄴ팔레트: 물감을 짜서 찍어서 사용하는 판.
ㄴ타일: 네모모양 화장실에 타일들을 이어서 붙인것 처럼 이어서 맵을 만드는 것.
게임오브젝트: 게임에 존재하는 어떤 것
인스펙터: 선택된 대상이 가지고 있는 속성들을 보여준다.
하이라키(계층구조): 게임오브젝트에 하위에 있는 오브젝트를 자식, 상위에 있는 오브젝트를 부모
ㄴ 부모: 상위에 있는 오브젝트
ㄴ 자식: 게임오브젝트에 하위에 있는 오브젝트
프로젝트: 게임에 필요한 여러가지 파일들을 보기쉽게 모아놓은곳. 필요한 것이 있으면 씬이나 하이라키에 드래그 앤 드롭하면 추가할 수 있다.


[스크립팅API]
Input.GetKey: 누르는 동안 호출된다.
Input.GetKeyDown: 누를때 한번 호출된다.
Input.GetKeyUP: 키를 땔때 한 번 호출된다.


[컴포넌트]
트랜스폼:
카메라:
리지드바디(강체):
collision : 부딪힌 대상(충동)

[개념]
강체: 물리적으로 힘을 받는 물체

[기초문법]
주석 : 쿠도를 인식하지않게 만드는 기호
문장: 코드에 한줄 ;으로 끝남
;(세미콜론): 문장끝에 들어가지 않으면 에러가 난다.
구문(블록):{}로 묶여있는 단위. 지역변수가 생존할 수 있는 영역.
{} : 중괄호

static:지금은 없으면 에러남.정적맴버



정적맴버:

변수: 값을 담는 상자
함수: 필요한 가능을 만들어서 필요할 때 사용(=호출)한다.
매개변수:함수안에 값을 넘겨주는 변수.
인자:매개변수에 넘겨주는 값.
리턴: 함수 밖으로 값을 내보는 것.
지역변수: 함수(블록)안에 있는 변수.블록이 끝날 떄 생선된 변수가 삭제된다. > 일시적으로 사용해야하는 변수에 활용한다.
for : 배열에 저장한 값을 순서대로 접근하거나, 반복적으로 어떤일을 처리할 때 사용. 
if: 만약에 ~하면 

랜덤 :(확률) 4개의 공이 있다면 2개의 공을 뽑을 확률 : 1개0.25 0.5

함수 :
주석 : 내용에 대한 설명

[디버깅]
F9:브레이킹포인트
F10:다음줄로 진행
F11:함수안으로 진입



Asset:
FreeAspac:
FHD:
Opposum :
Rectangle:
Grid :


