유니티 프로젝트를 생성한다.
에셋스토어로 이동하여 써니랜드에셋을 검색해서 프로젝트에 추가한다.
프로젝트를 열고 화면에 레이아웃을 리셋하고 씬과 게임을 같이 보도록 배치한다.
게임탭에 해상도 (FreeAspac)에서 FHD로 변경한다.
써니랜드 에셋에 씬폴더를 찾아서 데모캐릭터 씬을 열어 캐릭터를 둘러본다.
여우, 주머니쥐, 개구리, 독수리 4가지 캐릭터를 이용하여 게임을 제작할 예정.
내가 사용할 오브젝트를 선택해서 스프라이트랜더러에 스프라이트 항목을 클릭해서 이미지의 위치를 찾는다.
씬생성하고 저장한 후, 플레이어 이미지를 씬에 드래그앤 드롭한다.
(윈도우->2D->)타일팔레트를 가져와서 (GameObject -> 2dObject->)타일맵에 랙트앵글러로 생성 후 맵을 제작하며 에셋의 영상을 캡처해서 어떻게 타일들을 배치할지 참고해서 본다.
스프라이트항목에 픽셀퍼유닛이라는 메뉴의 값을 16으로 변경한다.
플레이어가 오른쪽으로 이동했으므로,오른쪽으로 이동한다.
이동하면 포지션의 x값이 증가한다. ->조작(오른쪽 방향키)를 누를때 포지션의 x값이 증가하면된다. ->스크립트가 있으면 게임이 실행하는 중에 오브젝틑의 인스팩터를 변경할 수 있다.
-> 이동시키기 위해서 Update함수안에 이동조작을 넣는다.-> 이동만 있고 조작이 없으므로, 키를 입력받도록 추가한다 -> 오른쪽말고 왼쪽도 이동하게 한다.
->플레이어를 점프하게 만들고 싶다. -> 점프 = 물체에 힘을 위로 가해서 중력에 의해서 떨어지는것  -> 리지드바디에 힘을 위로 가하면 된다.

공격을 한다
공격할 대상 -> 몬스터 3
총에서 총알을 쏜다.

몬스터
주머니쥐: 왔다 갔다 하게 만들어야함 2
ㄴ왔다갔다는 움직이고 나서 고민한다.
ㄴ왼쪽으로 움직인다.
ㄴ주머니쥐가 날라다녀 리지드바디가 필요함 > 콜라이더가 없어서 아래로 떨어짐
개구리: 폴짝폴짝 뛰어 다닌다. 4
ㄴ폴짝폴짝: 뛰면서 이동한다.
ㄴ플레이어에서 이동과 점프를 가져온다. 
> 개구리는 조작되는 것이 아니므로, 점프가 작동하지않는다 > 점프는 땅에 닿았을 때 다시 점프한다. > 메뚜기 처럼됨 > 코루틴에 타이머를 이용하여, 점프를 시간마다 실행한다. > 점프안하고 있을 때도 이동함 > 점프를 할 때만 이동한다.
ㄴ이동과 점프를 같이 해야한다.
독수리: 플레이어를 발견하면 플레이어의 방향으로 이동한다. 5

아이템
별: 무적: 적이 공격하지만 무적상태라면 무효화가 된다. : 먹으면 hp가 감소하지않는다. 3
버섯: hp같은 개념 : 먹으면 hp가 2가 된다. 2
불꽃: 버섯+무기: 먹으면 불꽃 무기가 생성되고 hp가 2가된다. 5 무기가 생길때 hp를 같이 추가됨.
동전: 점수추가: (먹으면: 부딪히면) 점수가 오른다. 1
ㄴ체리을 먹으면 점수가 오른다. 
-> OnCollsionEnter2D 에서 점수를 증가시킨다. 
-> 어디에 부딪히든 점수가 오른다 
-> 체리일때만 점수가 오르도록 변경한다 
-> 체리가 먹는데 삭제되지않는다 
-> 삭제코드를 추가함 
-> 플레이어가 삭제됨 : 함정
-> 체리(부딪힌 대상)을 삭제해야함.
ㄴ보석아이템을 추가하고 100점이 오르게 만든다.
ㄴ플레이어에서 보석아이템이 경우 100점이 오르게 한다 -> 오브젝트가 늘어날 때 마다 코드가 늘어난다.
->아이템스크립트를 제작하고, 점수를 부딪히는 대상이 플레이어일대 객체 설정된 점수를 추가한다

sign(부활) : 게임오브젝트(플레이어)가 사라질 시에 지정된 프리팹에서 플레이어가 복제됨
->Responner 스크립트를 새로 생성함
->생성한 리스포너 스크립트에 코드입력
->리스포너 스크립트를 하이라키에 있는 sign을 눌러서 인스펙터창에 드래그 앤 드롭
->리스포너 스크립트에 있는 프리팹 플레이어에 프로젝트에 있는 에셋 프리팹 플레이어를 드래그 앤 드롭
->sign에 있는 인스펙터에 리스포너 스크립트에 있는 obj플레이어에 하이라키에 있는 플레이어를 드래그 앤 드롭






게임과 영상의 차이점은 무엇인가? 조작을 해야한다. -> 키를 눌러야 작동한다. ->????
스크립트에서 업데이트에서 코드를 추가하고, 빌드한다 -> 빌드에서 오류나는 부분을 물어볼것
-> 초당 1씩 이동하므로 너무 빨라서 deletaTime: 초당처리가능수를 곱함) -> 너무 느려져 speed 항목을 만들어 인스팩터에서 수정가능하도록 한다.

데스존 : (닿으면:충돌할때) (죽는:삭제) 곳




